# Техническое задание на разработку "Программное средство обработки, хранения и преобразования библиографических данных"

## Введение
В настоящее время обработка библиографических данных для учета научных трудов  в высших учебных заведениях производится вручную, что существенно сказывается на временных и трудовых затратах сотрудников. Качество выполняемой работы сильно страдает из-за человеческого фактора: ошибок, опечаток и невнимательности. В то же время компьютерная обработка данных с минимальным участием человека лишена этих недостатков и может выполняться в кратчайшие сроки.  

## Основания для разработки
### Основания для разработки
Основания для разработки программного средства:
* задание на лабораторные работы по предмету МПИ;
* решение лектора МПИ.

### Наименование работы и ее шифр
"Программное средство обработки, хранения и преобразования библиографических данных", "ПО ОХП".

## Назначение разработки
Разрабатываемое ПО предназначено для автоматизации обработки библиографических данных в ГОСТ 5.0.7-2008 подобных форматах, структуризации и хранения обработанной информации. 

## Требования к программе или программному изделию
### Требования к функциональным характеристикам
#### Состав выполняемых функций
Разрабатываемое ПО должно обеспечивать выполнение следующих функций:
* обработку библиографических данных в ГОСТ 5.0.7-2008 подобных форматах;
* структуризацию обработанных данных;
* хранение структуризованных данных в базе данных;
* преобразование хранящихся данных в сводную таблицу.

#### Организация входных и выходных данных
В качестве входных данных должны использоваться списки библиографических данных в форматах *.txt, *.doc и *.docx.
Выходные данные представляют собой сводную таблицу в формате *.xlsx, имеющую следующую структуру:
* список авторов публикации;
* название публикации;
* название сборника материалов;
* город, издательство, год, номер, том, страницы;
* статус сборника материалов.

### Требования к надежности
Разрабатываемое ПО предназначено для работы с библиографическими данными, в связи с чем одним из главных требований к надежности является обеспечение целостности этих файлов. Для обеспечения надежности в ПО должно быть предусмотрено:
* отображение сообщений об ошибках при неверно заданных входных данных;
* отображение сообщений об ошибках при сбоях в работе.

### Условия эксплуатации и требования к составу и параметрам технических средств
Пользователи ПО должны иметь навыки работы на ПК, в том числе и с командной строкой.
Требования к составу и параметрам технических средств:
* процессор с архитектурой x86, от 300 МГц;
* оперативная память от 256 Мб;
* операционная система Ubuntu Server версии 12.04 и выше;
* видеосистема с поддержкой разрешения 640x480 и совместимая с VGA.

### Требования к информационной и программной совместимости
Разрабатываемое ПО дожно работать под операционной системой Ubuntu Server версии 12.04 и выше.
На клиентских ПК должны быть установлены Python 3.5, mysql, phpmyadmin и модули scikit-learn, sklearn-crfsuite, pymysql, xlsxwriter и regex.
Метод решения задачи базируется на машинном обучении и работе с базами данных.

### Требования к транспортировке и хранению
Не предъявляются.

### Специальные требования
Не предъявляются.

## Требования к программной документации
Вместо с ПО доджен быь разработан документ:
* Руководство оператора по ГОСТ 19.505-79.

## Технико-экономические показатели
Основным назначением разрабатываемого ПО является автомаизация процесса обработки библиографических данных, что позволяет существенно сократить временные затраты работников на ручную обработку.

## Стадии и этапы разработки
Должны быть проведены следующие работы:
1) постановка задачи (7.02.17);
2) проведение предварительных НИР, определение структуры входных и выходных данных, составление алгоритма решения (28.02.17);
3) разработка ТЗ (7.03.17);
4) создание прототипа (4.04.17);
5) разработка программных документов, отладка и тестирование (02.05.17);
6) корректировка программы и документов, презентация проекта (30.05.17);

## Порядок контроля и приемки
Для всех модулей должна быть проведена отладка. Для работы в целом должна быть разработана контрольно-демонстрационная задача, в которой должно проверяться выполнение всех функций программы.